# akacia_bot
Telegram bot for apartment rent management

# База данных и телеграм-бот
Управление сдачей квартир в долгосрочную и краткосрочную аренду

### Навыки и инструменты

  SQL, python

### Общие положения

*Цель проекта* — оптимизация процесса сдачи квартир в аренду.

*Задачи проекта:*
1. Внедрение учета начислений и поступлений.
2. Автоматизация получения и распространения информации.
3. Обеспечение оперативного доступа к информации для жильцов и администрации.

*Компоненты:*
1. База данных (PostgreSQL).
2. Телеграм-бот для жильцов.
3. Телеграм-бот для администрации.

### Команды

1. Телеграм-бот для жильцов (akacia_bot):
- balance - разность оплат и начислений для пары квартира+жилец.
- listing - поступления/списания за выбранный год и месяц.
- info - начисления по коммунальным услугам за 9 предыдущих месяцев.
2. Телеграм-бот для администрации (akacia_aot) с настраиваемым доступами:
- state - начисления по услугам, оплаты, количество свободных квартир за выбранный месяц из 12 предыдущих.
- free_apart - текущие свободные квартиры по типам и этажам.
- debtor, debtors_no_balance - жильцы с отрицательным балансом без оплат в текущем месяце (с выводом баланса или без в зависимости от пользовательского доступа).
- tenant, living, short_stay, out - группа команд для регистрации нового жильца и выезда (в базе автоматически создаются записи о начислениях по аренде и рассчитывается сумма возврата при досрочном окончании аренды).
- balance, listing, info - команды, аналогичные пользовательскому боту, но работают для выбранной пары квартира+жилец.
- add - проведение оплаты (у разных пользователей доступы к разным видам касс).
- transfer - перевод денег между кассами.
- upload - загрузка файла начислений.
- send - рассылка информации по начислениям либо произвольного текста всем подписчикам бота.
